# ГК РФ Статья 1128. Завещательные распоряжения правами на денежные средства в банках \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 3
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.2 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

КонсультантПлюс: примечание.

О наследовании вклада, распоряжение о котором сделано на случай смерти и оформлено до 01.03.2002, см. ФЗ от 26.11.2001 N 147-ФЗ.

ГК РФ Статья 1128. Завещательные распоряжения правами на денежные средства в банках

1. Права на денежные средства, внесенные гражданином во вклад или находящиеся на любом другом счете гражданина в банке, могут быть по усмотрению гражданина завещаны либо в порядке, предусмотренном статьями 1124 - 1127 настоящего Кодекса, либо посредством совершения завещательного распоряжения в письменной форме в том филиале банка, в котором находится этот счет. В отношении средств, находящихся на счете, такое завещательное распоряжение имеет силу нотариально удостоверенного завещания.

2. Завещательное распоряжение правами на денежные средства в банке должно быть собственноручно подписано завещателем с указанием даты его составления и удостоверено служащим банка, имеющим право принимать к исполнению распоряжения клиента в отношении средств на его счете. Порядок совершения завещательных распоряжений денежными средствами в банках определяется Правительством Российской Федерации.

3. Права на денежные средства, в отношении которых в банке совершено завещательное распоряжение, входят в состав наследства и наследуются на общих основаниях в соответствии с правилами настоящего Кодекса. Эти средства выдаются наследникам на основании свидетельства о праве на наследство и в соответствии с ним, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 3 статьи 1174 настоящего Кодекса.

4. Правила настоящей статьи соответственно применяются к иным кредитным организациям, которым предоставлено право привлекать во вклады или на другие счета денежные средства граждан, а также к Банку России, который осуществляет открытие и ведение счетов цифрового рубля. Порядок совершения завещательных распоряжений цифровыми рублями определяется Правительством Российской Федерации по согласованию с Банком России.

(в ред. Федерального закона от 24.07.2023 N 339-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Ст. 1128 ГК РФ ч.3. Завещательные распоряжения правами на денежные средства в банках

Гражданский кодекс
